# Лабораторная работа 2

**Название:** "Разработка драйверов блочных устройств"

**Цель работы:**  получить знания и навыки разработки драйверов блочных устройств для операционной системы Linux. 

## Описание функциональности драйвера

Драйвер должен создавать виртуальный жесткий диск в оперативной памяти с размером 50 Мбайт. Созданный жесткий диск разбивается на два первичных и один расширенный разделы с размерами  10 Мбайт, 20 Мбайт и 20 Мбайт соответственно. Расширенный раздел должен быть разделен на два логических с размерами  по 10 Мбайт каждый.

## Инструкция по сборке

1. Собрать проект при помощи `make`.
2. `insmod lab2.ko` - загрузка модуля в ядро.
3. `dmesg` - вывод сообщений ядра.
4. `rmmod lab2` - выгрузка модуля.

## Инструкция пользователя

1. `fdisk -l` - просмотр разделов диска.
2. Форматирование разделов диска:
```
   mkfs.vfat /dev/mydisk1
   mkfs.vfat /dev/mydisk2
   mkfs.vfat /dev/mydisk5
   mkfs.vfat /dev/mydisk6
```
3. Создание директорий и монтирование разделов диска, где N - номер раздела:
```
   mkdir /mnt/myN
   mount /dev/mydiskN /mnt/myN
```
4. `dd if=/dev/urandom of=/mnt/myN/test bs=1M count=9` - заполнение тестового файла случайными данными.
5. `dd if=/mnt/myN/test of=/mnt/myM/test` - копирование файлов между разделами созданного виртуального диска, где N, M - разделы диска. 
6. `dd if=/mnt/myN/test of=/mnt/test` - копирование файлов между разделами виртуального и реального жестких дисков.
7. Удаление созданных файлов и размонтирование разделов:
```
   rm /mnt/myN/test
   rm /mnt/test
   umount /mnt/myN
```

## Примеры использования

```
Device Boot Start End Sectors Size Id Type
/dev/mydisk1 1 20480 20480 10M 83 Linux
/dev/mydisk2 20481 61440 40960 20M 83 Linux
/dev/mydisk3 61441 102402 40962 20M 5 Extended
/dev/mydisk5 61442 81921 20480 10M 83 Linux
/dev/mydisk6 81923 102402 20480 10M 83 Linux


```
